## prcess_cleanup

- 예전 프로젝트 2에서 프로세서들의 자원들을 정리하는 함수들이 있었는데,  현재 supplemental_page_table 보다 늦게 삭제되어야하는데, 먼저 삭제되고 있어서 수정해줬다. munmap 당시에 dirty check를 해서 수정된 사항이 있으면, open 한 file에 직접 수정을 해줘야하기 때문에, fd_list를 계속 해서 가지고 있어야 하기 때문.

## addr check
- 주소가 유효한지 체크할때, 지금은 시작 주소만 체크하고 있다. 길이가 얼마던지 끝 부분은 할당을 받았는지 안받았는지. 현재의 bss에서 넘치는지 따로 확인을 안하고 있는데, test는 다 통과한다. 그래도 좀더 보완하고자 buf의 length 만큼 떨어진 곳도 유효한 페이지 주소인지 확인한다.


## mmap 구현

```c
mmap (void *addr, size_t length, int writable, int fd, off_t offset);
```
- mmap은 fd로 지정된 파일이나 그외의 것들을 offset 만큼(file 에서의 offset, memory 에서의 offset이 아님) 떨어진 곳에서 length 바이트 만큼을 start 주소로 대응시키도록 하는 함수이다. 핀토스에서 flag는 따로 없었다.
 
  ### validation check
  
- 유효성 검사는 fd의 값, length의 값 addr이 null인지 아닌지와 addr이 할당된 페이지가 있는지 없는지, 그리고 주소의 시작점과 offset이 page offset이 0인지 확인한다. offset이 왜 0이여야 하는지 의문이였지만 stackoverflow 에서 답을 구했다. 이유는 단순했다. pgsize 단위가 빠르니까...!
- 참고 : https://stackoverflow.com/questions/20093473/why-file-starting-offset-in-mmap-must-be-multiple-of-the-page-size

- mmap 또한 lazy_load형식으로 구현되어야 한다. 그리고 페이지의 타입 또한 file_backed 이기 때문에, initializer를 설정해줬다.

- syscall 에서 if에 값이 들어오는 순서는 rax 에 시스템 콜이 들어오고, 인자는 %rdi, %rsi, %rdx, %r10, %r8, %r9 순서로 들어온다. 마지막에 r10 다음 r8 r9 인걸 주의하자. 계속 쓰레기 값만 가져오고 있었다.

- mmap 당시에 할당 받은 주소가 유효한지 체크할때 kernel 주소인지 아닌지도 판단해야한다. 그리고 file은 기존에 open 되어 있는 fd를 받지만, 우리는 file이 close 되더라도 munmap이 될때까지 추적하고 있어야 하므로, 끝까지 상태관리를 할수있어야 하기 때문에 reopen으로 file을 포인터를 계속 가지고 있어야한다. 그리고 munmap이 될때, 그때 닫아줘야 한다. 그리고 반복문을 돌면서, page_read_byte에 값을 넣어주고, vm_alloc_page_with_initializer를 통해 uninit_new를 호출한다.

- lazy-load 에 필요한 aux가 조금 다르기 때문에, 새로운 구조체를 만들어줬다.
- 처음에는 reopen을 사용해야하는지 몰라서 열려있던 file에 작업을 했고, seek로 원래 pos로 옮겨줬었다. 하지만, file은 reopen 되기 때문에 이러한 과정들이 필요없다.

## munmap

-  munmap 으로 할당을 받은 메모리를 해제 시켜줘야한다. 이때 시작 주소만 인자로 받기 떄문에, aux 안에 시작주소들을 전부 안에 넣어두어서 순회하면서 검색하도록 했다. 그 와중에 동기분꼐서(강욱) 그럴꺼면, aux안에 할당받는 전체 length를 저장해두고, 한페이지만 찾으면, 바로 그 길이(페이지)만큼 처리를 해주면 된다고 아이디어를 내줬다. 
- 지금 코드는 페이지를 할당해줄때마다 계속 페이지를 새로 reopen 한다. 처음에 들어왔을때 한번만 reopen 하고 reopen 한 파일로 게속 전부 공유하고 있으면 몇개의 테스트가 실패한다. ==이유가 뭔지 꼭 알아보자...

## File-Backed-Page
- File-Backed-page 는 기본적으로 자식과 공유하지 않기때문에, stp 복사시에 제외된다.